# OOP

## Class
Class - шаблон для создания объектов, обеспечивающий начальные значения состояний: 
инициализация свойств и реализация поведения функций или методов.

## Abstract class
Абстрактный класс — базовый класс, который не предполагает создания экземпляров.
реализуют на практике один из принципов ООП — полиморфизм. 
может содержать (и не содержать) абстрактные методы и свойства.
Абстрактный метод не реализуется для класса, в котором описан, однако должен быть реализован для его неабстрактных потомков.

## Method
Method - функция или процедура, принадлежащая какому-то классу или объекту.
#### Method types:
- **простые методы** - имеют доступ к данным объекта (конкретного экземпляра данного класса),
- **статические методы** - не имеют доступа к данным объекта, и для их использования не нужно создавать экземпляры (данного класса).
#### Method types (by access level):
- открытый (**public**) интерфейс — общий интерфейс для всех пользователей данного класса;
- защищённый (**protected**) интерфейс — внутренний интерфейс для всех наследников данного класса;
- закрытый (**private**) интерфейс — интерфейс, доступный только изнутри данного класса.

## Interface
Interface — программная/синтаксическая структура, описывающая свойства и методы, которые класс должен реализовывать.

## Inheritance
**Наследование** — концепция объектно-ориентированного программирования, согласно которой абстрактный тип данных может наследовать данные и функциональность некоторого существующего типа, способствуя повторному использованию компонентов, способствует независимому расширению.

#### what are the cases when inheritance can be bad practice?
Изменение родительского класса, при наличии большой иерархии потомков.

#### What would be the solution?
Использование композиции

## Polymorphism
**Полиморфизм** — способность функции обрабатывать данные разных типов.
«один интерфейс — много реализаций».
Реализация той же функциональности для нескольких типов объекта.

## Encapsulation
**Инкапсуляция**  - скрытие внутренней реализации от других компонентов.

## Сomposition
**Композиция** - это процесс передачи результата выполнения одной функции ко входу другой функции.

## god class
god class - объект/класс, который хранит в себе «слишком много» или делает «слишком много». 
Решение: разделение на множество объектов/классов, каждый из которых решает только свою собственную задачу. 