# Array
***

[Arrays on MDN](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date)

## Properties
* `Array.prototype.length` - Отражает количество элементов в массиве.

## Methods
### Методы класса
* `Array.from()` - Создаёт новый экземпляр Array из массивоподобного или итерируемого объекта.
* `Array.isArray()` - Возвращает true, если значение является массивом, иначе возвращает false.
* `Array.observe()` - Асинхронно наблюдает за изменениями в массиве, подобно методу Object.observe() для объектов. Метод предоставляет поток изменений в порядке их возникновения.
* `Array.of()` - Создаёт новый экземпляр Array с переменным количеством аргументов, независимо от числа или типа аргументов. 

### Методы экземпляра объекта
* `Array.prototype.copyWithin(target, start[, end = this.length])`
    Копирует последовательность элементов массива внутри массива.
* `Array.prototype.fill(value[, start = 0[, end = this.length]])`
    Заполняет все элементы массива от начального индекса до конечного индекса указанным значением.
* `Array.prototype.pop()`
    Удаляет последний элемент из массива и возвращает его.
* `Array.prototype.push(element1[, ..., elementN])`
    Добавляет один или более элементов в конец массива и возвращает новую длину массива.
* `Array.prototype.reverse()` - mutable
    Переворачивает порядок элементов в массиве — первый элемент становится последним, а последний — первым.
* `Array.prototype.shift()`
    Удаляет первый элемент из массива и возвращает его.
* `Array.prototype.splice(start, deleteCount[, item1[, item2[, ...]]])`
    Добавляет и/или удаляет элементы из массива.
* `Array.prototype.unshift([element1[, ...[, elementN]]])`
    Добавляет один или более элементов в начало массива и возвращает новую длину массива. 
* `Array.prototype.concat(value1[, value2[, ...[, valueN]]])` - (immutable)
    Возвращает новый массив, состоящий из данного массива, соединённого с другим массивом и/или значением (списком массивов/значений).
* `Array.prototype.includes(searchElement[, fromIndex = 0])`
    Определяет, содержится ли в массиве указанный элемент, возвращая, соответственно, true или false.
* `Array.prototype.join([separator])` - (immutable)
    Объединяет все элементы массива в строку.
* `Array.prototype.slice([begin[, end]])` - (immutable)
    Извлекает диапазон значений и возвращает его в виде нового массива.
* `Array.prototype.toSource()`
    Возвращает литеральное представление указанного массива; вы можете использовать это значение для создания нового массива. Переопределяет метод Object.prototype.toSource().
* `Array.prototype.toString()`
    Возвращает строковое представление массива и его элементов. Переопределяет метод Object.prototype.toString().
* `Array.prototype.toLocaleString()`
    Возвращает локализованное строковое представление массива и его элементов. Переопределяет метод Object.prototype.toLocaleString().
* `Array.prototype.indexOf(searchElement[, fromIndex = 0])`
    Возвращает первый (наименьший) индекс элемента внутри массива, равный указанному значению; или -1, если значение не найдено.
* `Array.prototype.lastIndexOf(searchElement[, fromIndex = arr.length])`
    Возвращает последний (наибольший) индекс элемента внутри массива, равный указанному значению; или -1, если значение не найдено. 
* `Array.prototype.forEach((item, index, array) => {} [, thisArg])`
    Вызывает функцию для каждого элемента в массиве.
* `Array.prototype.entries()`
    Возвращает новый объект итератора массива Array Iterator, содержащий пары ключ / значение для каждого индекса в массиве.
* `Array.prototype.every((item, index, array) => {} [, thisArg])`
    Возвращает true, если каждый элемент в массиве удовлетворяет условию проверяющей функции.
* `Array.prototype.some((item, index, array) => {} [, thisArg])`
    Возвращает true, если хотя бы один элемент в массиве удовлетворяет условию проверяющей функции.
* `Array.prototype.filter((item, index, array) => {} [, thisArg])` - (immutable)
    Создаёт новый массив со всеми элементами этого массива, для которых функция фильтрации возвращает true.
* `Array.prototype.find((item, index, array) => {} [, thisArg])`
    Возвращает искомое значение в массиве, если элемент в массиве удовлетворяет условию проверяющей функции или undefined, если такое значение не найдено.
* `Array.prototype.findIndex((item, index, array) => {} [, thisArg])`
    Возвращает искомый индекс в массиве, если элемент в массиве удовлетворяет условию проверяющей функции или -1, если такое значение не найдено.
* `Array.prototype.keys()`
    Возвращает новый итератор массива, содержащий ключи каждого индекса в массиве.
* `Array.prototype.map((item, index, array) => {} [, thisArg])`
    Создаёт новый массив с результатами вызова указанной функции на каждом элементе данного массива.
* `Array.prototype.reduce((item, index, array) => {} [, initialValue])`
    Применяет функцию к аккумулятору и каждому значению массива (слева-направо), сводя его к одному значению.
* `Array.prototype.reduceRight((item, index, array) => {} [, initialValue])`
    Применяет функцию к аккумулятору и каждому значению массива (справа-налево), сводя его к одному значению.
* `Array.prototype.values()`
    Возвращает новый объект итератора массива Array Iterator, содержащий значения для каждого индекса в массиве.
* `Array.prototype[@@iterator]()`
    Возвращает новый объект итератора массива Array Iterator, содержащий значения для каждого индекса в массиве. 
* `Array.prototype.flat(depth)`
    Возвращает новый массив, в котором все элементы вложенных подмассивов были рекурсивно "подняты" на указанный уровень depth.
```javascript
[1, 2, [3, 4]].flat();           // [1, 2, 3, 4]
[1, 2, [3, 4, [5, 6]]].flat();   // [1, 2, 3, 4, [5, 6]]
[1, 2, [3, 4, [5, 6]]].flat(2);  // [1, 2, 3, 4, 5, 6]
[1, 2, [3, 4, [5, 6, [7, 8, [9, 10]]]]].flat(Infinity); // [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]
[1, 2, , 4, 5].flat();           // [1, 2, 4, 5]
```
* `Array.prototype.flatMap(callback(item[, index[, array]]) {}[, thisArg])`
    Это идентично `map` функции, с последующим применением функции `flat` с параметром `depth` равным 1
```javascript
[1, 2, 3, 4].map(x => [x * 2]);         // [[2], [4], [6], [8]]
[1, 2, 3, 4].map(x => [x * 2]).flat();  // [2, 4, 6, 8]
[1, 2, 3, 4].flatMap(x => [x * 2]);     // [2, 4, 6, 8]
[1, 2, 3, 4].flatMap(x => [[x * 2]]);   // [[2], [4], [6], [8]]  // выравнивается только один уровень

["it's Sunny in", "", "California"].map(x => x.split(" "));      // [["it's","Sunny","in"],[""],["California"]]
["it's Sunny in", "", "California"].flatMap(x => x.split(" "));  // ["it's","Sunny","in", "", "California"]

[[1], [2], [3], [4]].flatMap(x => x * 2);                       // [2, 4, 6, 8]
[[1], [2], [3], [4]].flat().map(x => x * 2);                    // [2, 4, 6, 8]
[[1], [2], [3], [4]].reduce((acc, x) => acc.concat(x * 2), []); // [2, 4, 6, 8]

[{ x: [1, 2] }, { x: [3, 4] }].flatMap(({ x }) => x);    // [ 1, 2, 3, 4 ]
[{ x: [1, 2] }, { x: [3, 4] }].map(({ x }) => x).flat(); // [ 1, 2, 3, 4 ]
```

## Sorting
### `Array.prototype.sort([compareFunction])`
Сортирует элементы массива на месте и возвращает отсортированный массив.
###### Параметры   
* `compareFunction` - Указывает функцию, определяющую порядок сортировки. Если опущен, 
массив сортируется в соответствии со значениями кодовых точек каждого символа Unicode,
полученных путём преобразования каждого элемента в строку.

**Если функция сравнения compareFunction указана:**
* Если compareFunction(a, b) меньше 0, сортировка поставит a по меньшему индексу, чем b, то есть, a идёт первым.
* Если compareFunction(a, b) вернёт 0, сортировка оставит a и b неизменными по отношению друг к другу, но отсортирует их по отношению ко всем другим элементам.
* Если compareFunction(a, b) больше 0, сортировка поставит b по меньшему индексу, чем a.    

**Пример:**
```javascript
var numbers = [4, 2, 5, 1, 3];
numbers.sort(function(a, b) {
  return a - b;
});
console.log(numbers); // [1, 2, 3, 4, 5]
```
