# Date
***

[Dates on MDN](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date)

## Properties
* `Date.prototype` - прототип объекта Date.

## Methods

### Конструктор объекта Date:
```
new Date();
new Date(value);
new Date(dateString);
new Date(year, month[, day[, hour[, minute[, second[, millisecond]]]]]);
```

### Методы класса Date
* `Date.now()` - Возвращает числовое значение, соответствующее текущему времени — количество миллисекунд,
   прошедших с 1 января 1970 года 00:00:00 по UTC.
* `Date.parse()` - Разбирает строковое представление даты и возвращает количество миллисекунд с 1 января 1970 года 00:00:00
   по местному времени.
* `Date.UTC()` - Принимает те же самые параметры, что и самый длиный вариант конструктора (то есть, от 2 до 7)
   и возвращает количество миллисекунд, прошедших с 1 января 1970 года 00:00:00 по UTC. 

### Методы экземпляра объекта Date
* `Date.prototype.getDate()`
   Возвращает день месяца (1-31) указанной даты по местному времени.
* `Date.prototype.getDay()`
   Возвращает день недели (0-6) указанной даты по местному времени.
* `Date.prototype.getFullYear()`
   Возвращает год (4 цифры для 4-х значного года) указанной даты по местному времени.
* `Date.prototype.getHours()`
   Возвращает часы (0-23) указанной даты по местному времени.
* `Date.prototype.getMilliseconds()`
   Возвращает миллисекунды (0-999) указанной даты по местному времени.
* `Date.prototype.getMinutes()`
   Возвращает минуты (0-59) указанной даты по местному времени.
* `Date.prototype.getMonth()`
   Возвращает месяц (0-11) указанной даты по местному времени.
* `Date.prototype.getSeconds()`
   Возвращает секунды (0-59) указанной даты по местному времени.
* `Date.prototype.getTime()`
   Возвращает числовое значение указанной даты как количество миллисекунд, 
   прошедших с 1 января 1970 года 00:00:00 по UTC (отрицательное значение для даты до этого момента).
* `Date.prototype.setDate()`
   Устанавливает день месяца указанной даты по местному времени.
* `Date.prototype.setFullYear()`
   Устанавливает полный год (4 цифры для 4-х значного года) указанной даты по местному времени.
* `Date.prototype.setHours()`
   Устанавливает часы указанной даты по местному времени.
* `Date.prototype.setMilliseconds()`
   Устанавливает миллисекунды указанной даты по местному времени.
* `Date.prototype.setMinutes()`
   Устанавливает минуты указанной даты по местному времени.
* `Date.prototype.setMonth()`
   Устанавливает месяц указанной даты по местному времени.
* `Date.prototype.setSeconds()`
   Устанавливает секунды указанной даты по местному времени.
* `Date.prototype.setTime()`
   Устанавливает объект Date во время, представляемое количеством миллисекунд, 
   прошедших с 1 января 1970 года 00:00:00 по UTC (отрицательное значение устанавливает даты до этого момента).

## Formats

* `Date.prototype.toDateString()`
    Возвращает часть, содержащую только дату объекта Date в качестве человеко-читаемой строки.
* `Date.prototype.toISOString()`
    Преобразует дату в строку, следуя расширенному формату ISO 8601.
* `Date.prototype.toJSON()`
    Возвращает строку, представляющую объект Date, используя метод toISOString(). 
    Предназначен для использования методом JSON.stringify().
* `Date.prototype.toLocaleDateString([locales [, options]])`
    Возвращает строку с датой, чьё представление зависит от системных настроек локали.
* `Date.prototype.toLocaleFormat(formatString)`
    Преобразует дату в строку, используя строку форматирования.
* `Date.prototype.toLocaleString([locales[, options]])`
    Возвращает строку, чьё представление зависит от настроек локали.
* `Date.prototype.toLocaleTimeString([locales[, options]])`
    Возвращает строку со временем, чьё представление зависит от системных настроек локали.
* `Date.prototype.toSource()`
    Возвращает строковое представление исходного кода эквивалентного объекта Date;
* `Date.prototype.toString()`
    Возвращает строковое представление указанного объекта Date.
* `Date.prototype.toTimeString()`
    Возвращает часть, содержащую только время объекта Date в качестве человеко-читаемой строки.
* `Date.prototype.toUTCString()`
    Преобразует дату в строку, используя часовой пояс UTC.
* `Date.prototype.valueOf()`
    Возвращает примитивное значение объекта Date.    

## Timezones

* `Date.prototype.getTimezoneOffset()`
   Возвращает смещение часового пояса в минутах для текущей локали.
* `Date.prototype.getUTCDate()`
   Возвращает день месяца (1-31) указанной даты по всемирному координированному времени.
* `Date.prototype.getUTCDay()`
   Возвращает день недели (0-6) указанной даты по всемирному координированному времени.
* `Date.prototype.getUTCFullYear()`
   Возвращает год (4 цифры для 4-х значного года) указанной даты по всемирному координированному времени.
* `Date.prototype.getUTCHours()`
   Возвращает часы (0-23) указанной даты по всемирному координированному времени.
* `Date.prototype.getUTCMilliseconds()`
   Возвращает миллисекунды (0-999) указанной даты по всемирному координированному времени.
* `Date.prototype.getUTCMinutes()`
   Возвращает минуты (0-59) указанной даты по всемирному координированному времени.
* `Date.prototype.getUTCMonth()`
   Возвращает месяц (0-11) указанной даты по всемирному координированному времени.
* `Date.prototype.getUTCSeconds()`
   Возвращает секунды (0-59) указанной даты по всемирному координированному времени.
* `Date.prototype.setUTCDate()`
   Устанавливает день месяца указанной даты по всемирному координированному времени.
* `Date.prototype.setUTCFullYear()`
   Устанавливает полный год (4 цифры для 4-х значного года) указанной даты по всемирному координированному времени.
* `Date.prototype.setUTCHours()`
   Устанавливает часы указанной даты по всемирному координированному времени.
* `Date.prototype.setUTCMilliseconds()`
   Устанавливает миллисекунды указанной даты по всемирному координированному времени.
* `Date.prototype.setUTCMinutes()`
   Устанавливает минуты указанной даты по всемирному координированному времени.
* `Date.prototype.setUTCMonth()`
   Устанавливает месяц указанной даты по всемирному координированному времени.
* `Date.prototype.setUTCSeconds()`
   Устанавливает секунды указанной даты по всемирному координированному времени.
