# Soft skills (OSSystem)

## Направления деятельности компании

1. **Mobile development**
  * React Native
  * ExtJS Sencha Touch
  * Cordova

2. **Web development**
  * Symfony, Laravel
  * JavaScript (Node.js, React.js, React Native, Angular.JS)
  * HTML5, CSS3 (SASS, LESS), Bootstrap, SVG
  * RESTful API, websockets
  * Amazon Web Services

3. **Startups**
  * flexible budgeting
  * product priorities shift
  * frequent requirements change
  
4. **Ui/Ux Design**
  * User Experience
    * User Stories & Scenarios
    * Persona Definition
    * UI Design
    * User Experience Style Guide
    * Test Cases
    * Usability Audit
  * User Interface
    * Information Architecture
    * Interaction Design
    * Wireframe Design
    * User Interface Specifications
    * Clickable Prototypes
    * Usability Testing

## Ценности компании - основные

1. **Вера в собственные таланты и команду.** 

> Мы можем создавать и создаем программное обеспечение, которое востребовано и отвечаем лучшим практикам во всем мире. 
> Простые ребята с Украины могу все, любая задача всего лишь вопрос желания и времени.
> Примеры: SoftServe, Readdle


2. **Достижение целей всеми и самореализация** (я/мы сделали это, а не просто приняли участие в процессе 
или сделал свою часть хорошо).

> Быть лучше всех это здорово и правильно, но нам нужна лучшая команда. 
> Не одна “звезда” и вокруг все посредственности, а команда классных спецов своего дела, где каждый помогает каждому 
> для общего результата и цели, а не своих выгод. Успех компании это успех команды, а не единиц

3. **Инновации. Использование новейших подходов и технологий, разработка своих собственных.**

> Прогресс открывает новые возможности и создает новые технологии и устройства, мы хотим быть в числе тех, 
> кто первый пробует все новое, кто толкает общество к развитию, а не ждет когда его “подтянут”. 
> Поэтому, важно всегда, постоянно, самостоятельно стремится познавать, пробовать новое, но не просто “новое ради нового”,
> а ради движения вперед и развития.

4. **Операционное совершенство и проактивность.** Постоянное усовершенствование процессов. Прогнозирование результатов.

> Научившись делать что-то хорошо, мы начинаем думать как можно сделать это лучше. 
> Стараемся не реагировать по ситуации, а быть готовыми к любому развитию событий, всегда думать на 2-3-5 шагов вперед. 
> Любое действие или бездействие сейчас имеют последствия в будущем.

5. **Трансляция знаний в команду, развитие команды.** Научился сам - научи другого.

> Сильная команда дает возможность получить интересные и сложные проекты. 
> Обучая коллег, мы взращиваем сильную команду и открываем себе новые перспективы, а также получаем шанс тоже научится новому.

6. **Продают все.** Клиент не покупает знание, покупает отношения.

> Иногда, проект зависит не только от технических навыков и опыта, а и от умения сказать и сделать то, 
> чего не ждали или не сказать то, что очень хотелось. Технические промахи можно исправить, хорошее отношение 
> надо завоевывать долго и трепетно, постоянно показывая свою лояльность, доброжелательность и нацеленность 
> не просто на результат, а лучший из возможных результатов. Дайте возможность клиенту почувствовать себя вашим другом.

## Ценности - второстепенные

1. Соблюдайте баланс между личной жизнью и работой. Крайности это плохо. Работа - это второй дом.
2. Нам нужны “паровозы”, а не “вагоны”. Не ждите, что вас потянут - тяните сами.
3. Будьте честными.
4. Упрощайте и будьте внимательны к деталям.
5. Хорошая шутка всегда уместна. Юмор нам строить и жить помогает.

## Процедуру организации отпуска, отгула, больничного

1. **Отгул** - Отпроситься у тимлида и предупредить менеджера по персоналу за 2 дня (кроме экстренных случаев)
2. **Больничный** - О больничном необходимо предупреждать менеджера по персоналу и тимлида незамедлительно. Если  предупредили о больничном после 10:00 текущего дня, то учитываться больничный за этот день не будет. Если болезнь длится дольше 2 рабочих дней подряд, то в день выхода на работу необходимо будет предоставить менеджеру по персоналу больничный лист.
3. **Отпуск** - Отпроситься у тимлида не позднее чем за 2 недели до предполагаемой даты начала отпуска, а также предупредить менеджера по персоналу и написать заявление на имя директора.


## Проекты компании (используемые языки и технологии)

1. **Carpathian Seagull**

   Java Symfony JPA AngularJS Oracle Delphi XML HTML
   
2. **Service Doc**

   React MongoDB NodeJS XDocReport Apache PDFBox HTML5 CSS3
   
3. **Cartovera**

   React MongoDB NodeJS SASS Mercurial Gulp HTML5 CSS3
   
4. **Wikigrads**

   Symfony Doctrine HTML5 CSS3 Javascript
   
5. **WebRTC Сonference**

   PHP Doctrine WebRTC Slim JavaScript Backbone jQuery MySQL MS SQL SOAP REST API Websockets Xmpp Openfire HTML CSS
   
6. **Chernomorsk.com.ua**

   PHP Symfony MySQL HTML CSS React Redux

## Ключевые сотрудники компании
