# Programming paradigm

**Паради́гма программи́рования** — это совокупность идей и понятий, определяющих стиль написания компьютерных программ (подход к программированию)

## Основные модели программирования

### Императивное программирование
#### Характерно:
- в исходном коде программы записываются инструкции (команды);
- инструкции должны выполняться последовательно;
- данные, получаемые при выполнении предыдущих инструкций, могут читаться из памяти последующими инструкциями;
- данные, полученные при выполнении инструкции, могут записываться в память.
#### Основные черты императивных языков:
- использование именованных переменных;
- использование оператора присваивания;
- использование составных выражений;
- использование подпрограмм;

### Декларативное программирование
#### Характерно:
- не используют понятия состояния
- не содержат переменных и операторов присваивания, 
- обеспечивается ссылочная прозрачность.

### Структурное программирование
#### Принципы:
- Следует отказаться от использования оператора безусловного перехода goto.
- Любая программа строится из трёх базовых управляющих конструкций:
  - Последовательность — однократное выполнение операций в том порядке, в котором они записаны в тексте программы.
  - Ветвление — однократное выполнение одной из двух или более операций, в зависимости от выполнения заданного условия.
  - Цикл — многократное исполнение одной и той же операции до тех пор, пока выполняется заданное условие (условие продолжения цикла).
- В программе базовые управляющие конструкции могут быть вложены друг в друга произвольным образом.
- Повторяющиеся фрагменты программы можно оформить в виде подпрограмм (процедур и функций)
- Каждую логически законченную группу инструкций следует оформить как блок.
- Все перечисленные конструкции должны иметь один вход и один выход
- Разработка программы ведётся пошагово, методом «сверху вниз»

### Функциональное программирование
#### Характерно:
- Функции высших порядков
- Чистые функции
- Рекурсия вместо циклов

### Логическое программирование
Основанная на автоматическом доказательстве теорем, а также раздел дискретной математики, изучающий принципы логического вывода информации на основе заданных фактов и правил вывода.

### Объектно-ориентированное программирование
Основные понятия:
- **Абстракция данных** - выделение значимой информации и исключение из рассмотрения незначимой
- **Инкапсуляция** — объединение данных и методов, в классе. Скрытие внутренней реализации от других компонентов.
- **Наследование** — свойство системы, позволяющее описать новый класс на основе уже существующего с частично или полностью заимствованной функциональностью.
- **Полиморфизм подтипов** — свойство системы, позволяющее использовать объекты с одинаковым интерфейсом без информации о типе и внутренней структуре объекта.
- **Класс** — универсальный, комплексный тип данных, состоящий из тематически единого набора «полей» (переменных более элементарных типов) и «методов» (функций для работы с этими полями), то есть он является моделью информационной сущности с внутренним и внешним интерфейсами
- **Объект** - Сущность в адресном пространстве, появляющаяся при создании экземпляра класса

#### Компонентно-ориентированное программирование
Парадигма, существенным образом опирающаяся на понятие компонента — независимого модуля исходного кода программы, 
предназначенного для повторного использования и развёртывания и реализующегося в виде множества языковых конструкций (классов в ООП),
объединённых по общему признаку и организованных в соответствии с определёнными правилами и ограничениями.

#### Прототипно-ориентированное программирование
Стиль ООП, при котором отсутствует понятие класса, а наследование производится путём клонирования существующего экземпляра объекта — прототипа.

#### Агентно-ориентированное программирование
Парадигма, в которой основополагающими концепциями являются понятия агента и его ментальное поведение, зависящее от среды, в которой он находится.

### Процедурное программирование
Программирование на императивном языке, при котором последовательно выполняемые операторы можно собрать в подпрограммы, то есть более крупные целостные единицы кода, с помощью механизмов самого языка.
