# HTML

[Справочник](https://webref.ru/html)

## Base info
HTML (Hypertext Markup Language) - это код, который используется для структурирования и отображения веб-страницы и её контента.

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>Title</title>
    <link rel="stylesheet" href="some-styles.css">
    <link rel="icon" href="https://some-icon.ico">
    <script type="text/javascript" src="some-script.js"></script>
    <script>/* some javascript here */</script>
    <style type="text/css">div { color: #336699; }</style>
  </head>
  <body>
    some content
  </body>
</html>
```

### <link>
#### Атрибуты
* **charset** - Кодировка связываемого документа.
* **href** - Путь к связываемому файлу.
* **media** - Определяет устройство, для которого следует применять стилевое оформление. (`all | print | screen | speech`)
* **rel** - Определяет отношения между текущим документом и файлом, на который делается ссылка.
* **sizes** - Указывает размер иконок для визуального отображения.
* **type** - MIME-тип данных подключаемого файла.

##### rel
* alternate - Альтернативный тип, используется, к примеру, для указания ссылки на файл в формате XML для описания ленты новостей, анонсов статей.
* author - Указывает ссылку на автора текущего документа или статьи.
* help - Указывает ссылку на контекстно-зависимую справку.
* icon - Адрес картинки, которая символизирует текущий документ или сайт.
* license - Сообщает, что основное содержание текущего документа распространяется по лицензии, описанной в указанном документе.
* next - Сообщает, что текущий документ является частью связанных между собой документов, а ссылка указывает на следующий документ.
* prev - Сообщает, что текущий документ является частью связанных между собой документов, а ссылка указывает на предыдущий документ.
* search - Указывает ссылку на ресурс, который применяется для поиска по документу или сайту.
* stylesheet - Определяет, что подключаемый файл хранит таблицу стилей (CSS).

### <script>
#### Атрибуты
* **async** - Загружает скрипт асинхронно.
* **defer** - Откладывает выполнение скрипта до тех пор, пока вся страница не будет загружена полностью.
* **src** - Адрес скрипта из внешнего файла для импорта в текущий документ.
* **type** - Определяет тип содержимого <script>.

### <style>
#### Атрибуты
* **media** - Определяет устройство вывода, для работы с которым предназначена таблица стилей. (`all | print | screen | speech`)
* **type** - Сообщает браузеру, какой синтаксис использовать, чтобы правильно интерпретировать стили.

